---
layout: post
title: 理解objective-c内存管理
---

{{ page.title }}
================

## 引用计数

对象的创建是一件消耗资源的事情，所以，在对象使用后，要将对象及时从内存中释放掉。
为了管理对象的创建和释放，在iOS中，我们引入了“引用计数”这一技术。

下面我们通过一个生活中的例子，来形象的说明引用计数是怎么一回事。

我们可以把房间里的灯看做对象，灯亮着，表示该对象正在被使用；灯灭了，表示该对象被释放掉了。
当有人进入房间里，打开灯，离开屋子，关掉灯。好，规则就是这样，现在来它是怎么运作的。

第一个人进入房间，“需要照明的人数”是1，此时引用计数值是从0变成了1，因此要开灯，相当于要创建对象。

第二个人进入房间，“需要照明的人数”是2，此时引用计数值是从1变成了2，由于灯已开，相当于持有对象。

有一个人离开房间，“需要照明的人数”变成1，此时引用计数值是从2变成了1。
由于对象的引用计数不为0，所以不能关灯（不能释放对象），如果此时关灯，会影响到在屋子里的另外一个人。

最后一个人离开房间，“需要照明的人数”变成0，此时引用计数值是从1变成了0。需要关灯，相当于释放了对象。

通过这个例子，我们可以很直观的知道，引用计数其实就是对象被多少人使用。
如果对象在被使用，则不能释放，如果没有人使用，则对象会被释放掉。

## 内存管理的原则

在我们实际写程序时，会遵循下面的几个原则：

- 自己生成的对象，自己持有
- 非自己生成的对象，也可以持有
- 不再持有的对象，要释放掉
- 不是自己持有的对象，不能释放

相对应的objective-c方法：

- 生成并持有对象，用new/alloc/copy/mutableCopy创建的对象，引用技术自动加1
- 持有对象，retain
- 释放对象，release
- 废弃对象，dealloc

### 自己生成的对象，自己持有

用new/alloc/copy/mutableCopy开头的方法名创建的对象，意味着自己持有该对象。

这里有一个编写方法的默认约定，如果以上面4个关键字开头命名的方法，返回的对象会自动持有，应该这样写:

``` objective-c

- (id)allocObject {
  id obj = [[NSObject alloc] init];
  return obj;
}

// 创建对象，并自动持有
id a = [XX allocObject];

// 使用完毕后，释放对象
[a release];

```

如果不是以上面4个关键字作为开头命名的方法，返回的对象不会被自动持有，应该这样写：

``` objective-c

- (id)createObject {
  id obj = [[NSObject alloc] init];

  // 对象调用autorelease方法，放入自动释放池。
  // 关于autorelease,稍后会提及到。
  return [obj autorelease];
}

// 创建对象,由于是autorelease的对象，所以，不持有该对象
id a = [XX createObject];

// 保持对象
[a retain];

// 释放对象
[a release];

```

### 非自己生成的对象，也可以持有;不再持有的对象，要释放掉

``` objective-c
// 由于不是由alloc/new/copy/mutableCopy开头的方法名创建的对象，自己不持有该对象
id obj = [NSMutableArray array];

// 所以，要持有该对象
[obj retain];

// 使用该对象
[obj ...];

// 使用完毕，释放对象
[obj release];
```

### 不是自己持有的对象，不能释放

``` objective-c
// 由于不是由alloc/new/copy/mutableCopy开头的方法名创建的对象，自己不持有该对象
id obj = [NSMutableArray array];

// 没有持有该对象，释放对象导致程序崩溃
[obj release];  
```

## autorelease

autorelease能够在对象超出生命周期之后，能正确自动的释放对象。
调用release会让对象的引用计数减1，如果计数值减到0，则对象会立即释放。
但autorelease则不然，对象不会被立即释放，调用autorelease会将对象注册到自动释放池中，等到自动释放
池被pool时，所有池中的对象都会被调用release方法，进行释放。
所以，可以看出，release与autorelease的不同之处就在于，一个是立即释放，一个则不是。

### autoreleasepool

说到自动释放，就不能不提自动释放池--autoreleasepool。
autoreleasepool可以看做变量的作用域，autorelase的对象，超出这个范围，就会被释放。

``` objective-c

NSAutoreleasePool *pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
id obj = [[NSObject alloc] init];
[obj autorelease];
[pool drain];

```

## ARC

ARC是一种编译器技术，将以前人工持有、释放对象的过程，交由编译器来做。减小了内存泄露和对象过度释放的情况的发生，
极大地提高了开发效率。


### ARC的原则

- 自己生成的对象，自己持有
- 非自己生成的对象，自己也可以持有
- 自己持有的对象，不再需要释放
- 非自己持有的对象不能释放


### ARC下，4种对象修饰符

- __strong
- __weak
- __ unsafe_unretained
- __autoreleasing

### __strong 强引用

__strong是默认的修饰符，例如我们定义的对象，即使不指明__strong，也默认是__strong修饰符来修饰的。

```objective-c
id obj = [NSObject new];

// 等价于
id __strong obj = [NSObject new];

```

### __weak 弱引用

__weak是为了解决对象之间循环引用而引入的修饰符。用__weak修饰的对象，只是简单的将指针指向对象，但引用计数不加1。
但对象被释放后，指针将被指向nil。

### __ unsafe_unretained

作用同__weak,但适用于在iOS SDK4.0之前。与__weak的区别在于，如果对象被释放，则指针会变成野指针。

### __autoreleasing

在ARC中，不能使用autorelease关键字,但autorelease功能是起作用的。所以，需要使用__autorelieasing修饰符。

``` objective-c
@autoreleasepool {
  id __autoreleasing obj = [[NSObject alloc] init];
}

```
